疫情呈「點狀」散發！中國農業部：非洲豬瘟未蔓延自去（107）年8月以來，非洲豬瘟肆虐中國24個省份，不僅金門受到波及，連鄰國蒙古也被影響，造成許多民眾的恐慌，對此，中國農業農村部今（15）日發布聲明表示，疫情處於「點狀」散發，目前已累積撲殺91.6萬豬隻，沒有流行蔓延。非洲豬瘟不僅影響金門，蒙古也遭受其害，昨天蒙古政府宣布，境內布爾干省、鄂爾渾省、中戈壁省和中央省，發現豬瘟疫情，光是鄂爾渾省就有250頭豬隻死亡。豬瘟疫情不斷傳出，造成人心惶惶。對此，中國農業農村部新聞發言人廣德福表示，截至2019年1月14日，曾有24個省份發生過家豬和野豬疫情，累計撲殺生豬91.6萬頭。目前，已有21個省份的77個疫區按規定解除封鎖。疫情處於點狀散發，沒有流行蔓延。據悉，中國至今已有24個省區共爆發106例非洲豬瘟疫情，僅剩下西北的新疆、西藏、寧夏，華南的廣西、海南，華北的山東、河北等7個省區尚未傳出疫情。廣德福表示，8月份大陸部分省份發生非洲豬瘟疫情以來，各地各有關部門按照中央決策部署，充分發揮聯防聯控機製作用，嚴格開展疫情處置，強化關鍵防控措施落實，統籌做好疫病防控、豬肉市場供應等工作。廣德福最後強調，疫情發生後，農業農村部始終按照「及時、公開、透明」的通報原則，做好疫情發布工作，也有及時向世界動物衛生組織（OIE）等國際、區域組織、相關國家和地區進行了通報。OIE成員都可以透過OIE及時獲得動物疫情信息。