中國非洲豬瘟疫情嚴峻 貿戰期間仍大買美國豬肉中美貿易戰持續，盡管中國對原產美國的豬肉加徵關稅至高達62%，但因中國受非洲豬瘟疫情困擾，中國仍在大量進口美國豬肉，美國對華豬肉出口規模已回升至加徵關稅前的水平。路透報道，美國農業部周四（29日）的周報數據顯示，中國上周向美國發出了貿易戰開始以來最大一筆豬肉訂單。截至11月22日當周，中國購買了3,348噸今年付運的豬肉，為2月以來最多。數據顯示，中國還購買了9,384噸明年付運的豬肉，在當周對所有國家銷售中佔比為72%。路透指出，加在一起，上周美國對華銷售的豬肉規模創去年4月以來最大，這推動美國豬肉期貨LHG9漲逾4%。豬瘟疫情或遠比所知嚴重 短期徹底滅除難度極大報道引述經紀商和貿易商認為，這些採購活動暗示，非洲豬瘟疫情讓人擔心豬肉供應短缺，或將取代中美貿易緊張形勢。愛荷華州經紀公司US Commodities的總裁Don Roose說：「就好像說，為什麼要從敵人那裡購買？因為迫不得已。」彭博引述Archer Financial Services Inc.高級客戶經理Dennis Smith表示，「這證實豬瘟疫情遠比我們所知的更嚴重」。中國官方數據顯示，自8月以來，中國至少20個省市的養殖場報告非洲豬瘟疫情，包括北京、上海。中國農業農村部昨組織召開會議，指疫情呈多點散發的態勢，防控工作總體可控，但考慮到中國非洲豬瘟防控工作的複雜性、艱鉅性、長期性，短期內徹底滅除非洲豬瘟難度極大，必須在繼續打好攻堅戰的同時，做好打持久戰的準備。