非洲豬瘟防疫緊繃 消費轉移、雞價喊漲
〔記者楊雅民／台北報導〕非洲豬瘟疫情在中國蔓延，台灣農畜產業也上緊發條，大成、卜蜂和福壽表示，豬隻禁餵廚餘，將帶動飼料銷量成長，短期並出現豬肉消費轉移至雞肉的效應，可望帶動雞價上漲。

大成集團董事長韓家宇表示，政府高層這次對非洲豬瘟的防疫工作是採高規格動員，台灣對非洲豬瘟愈在意，疫情傳入台灣的機率愈少，萬一不幸傳入，馬上撲殺，對產業的衝擊降至最低。

他並指出，去年台灣雞價非常差，今年少數消費者聞「豬」色變，短期消費轉移至雞肉，且部份餐廳也降低豬肉進貨量，雞價和去年相比「好不少」。

卜蜂董事長鄭武樾指出，中國雖然大多數省份遭非洲豬瘟攻陷，但台灣已將非洲豬瘟的防疫工作列為國安層級，業者也記取昔日口蹄疫教訓，防疫不敢馬虎。

鄭武樾說，受到中國非洲豬瘟疫情影響，怕的是養豬業者養殖頭數趨於保守，豬肉供應量若減少，豬價就可能上漲，若豬肉消費量減少，雞肉銷量也會好。

但他提醒，政府未來若要進口豬肉平抑豬價要十分謹慎，進口豬肉無形中潛藏夾帶疫病傳入風險，對台灣影響太大，中國非洲豬瘟疫情如此嚴重，傳聞是來自俄羅斯進口豬肉。

福壽董事長洪堯昆指出，防堵非洲豬瘟，豬隻禁餵廚餘是對的，因為廚餘的不可控因素太多，要從源頭的飼料管理做起，將帶動飼料銷量成長，但也擔心，萬一爆發非洲豬瘟，豬隻被撲殺，到時候恐被倒債，收不到錢。