非洲豬瘟防疫懶人包！這四件事不要做真的不要害慘台灣！非洲豬瘟疫情持續升溫，針對各界質疑裁罰基準不夠嚴格，應予提高加重罰鍰一節，農委會表示，自明（18）日零時起，自3年內發生非洲豬瘟國家地區攜帶豬肉產品未主動申報遭查獲者，第一次罰鍰由5萬元提高到20萬元，第二次以後再違規者即開罰100萬元。農委會說，動傳條例45之1條修正案12月14日公布實施後，統計自14日至16日全國邊境機場、港口查獲案件數計41件，其中裁罰5萬元者15件，3萬元者24件，1萬元者2件，顯示旅客仍然未重視非洲豬瘟的風險，配合政府防疫檢疫措施。農委會今日重新評估裁罰基準，旅客如自3年內發生非洲豬瘟國家地區攜帶豬肉產品未主動申報遭查獲者，第一次罰鍰由5萬元提高到20萬元，第二次以後再違規者即開罰100萬元，並自18日凌晨零時生效。農委會最後說，希望藉由提高裁罰額度，嚇阻旅客僥倖心態，阻擋疫區肉品進入我國，民眾一定要配合政府各項防疫檢疫措施，防止疫病入侵。另，副總統陳建仁今（17）天也透過臉書轉發網友林長揚製做的「非洲豬瘟懶人包」圖，陳建仁表示，目前，中國大陸非洲豬瘟疫情正在不斷擴大蔓延，在此呼籲大家務必一起合作，配合政府的防疫政策與措施。▲副總統陳建仁今（17）天也透過臉書轉發網友林長揚製做的「非洲豬瘟懶人包」圖。（圖／翻攝自陳建仁臉書）他呼籲：1.不參觀疫區畜牧場；2.不要從國外攜帶任何豬肉及其他肉類產品回國；3.不要網購豬肉商品寄送台灣；網購時，如果誤收到中國豬肉製品，記得撥打動物防疫免付費專線0800-761-590，請防疫單位協助處理，千萬不要隨便丟棄；4.檢舉豬肉或肉品走私，請撥打免付費專線0800-039-131。陳建仁強調，為了確保台灣養豬業不受非洲豬瘟的侵襲，所有國人同胞都能享用安全美味的豬肉食品，請大家一起參與非洲豬瘟的防役大作戰！ ※ 非洲豬瘟比口蹄疫可怕！請勿網購、攜帶中國豬肉製品入境，12月14日起最高可罰100萬